---
createdAt: "2023/08/01"
updatedAt: ""
title: "Ample Guitar"
description: "Ample Guitarの注意点"
category: "VST音源であるAmple Guitarを使う際の注意点についてまとめます。"
tags:
    - "ソフトウェア"
    - "VST"
    - "ギター音源"
    - "Ample Guitar"
thumbnail: "https://ashcolor-blog.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/img/blog/dtm/ample-guitar/ag_lp.png"
---

Ample Guitarはリアルな楽器演奏を再現できるギター音源です。
本物のギターを再現するために様々な機能が搭載されており、柔軟な打ち込みを行うことができます。

一方で、機能が多く様々な打ち込みに対応できるため[目的の機能や音を出すのに苦労することが多い音源]{.marker}でもあります。

そこで今回は、Ample Guitarを使用する際に詰まりやすいポイントについてまとめてみました。

## Ample Guitarのモード

Ample Guitarには演奏に関する様々なモードがあります。
同じノートを打ち込んでもモードによって音源の鳴り方が変わるため、狙った音が鳴らない場合は現在のモードがどのようなになっているかを確認することが大切です。

### Main / Strummer Mode

#### Main Mode

メインとなる演奏モードです。
基本的には打ち込んだノートの高さの音が鳴ります。
主にソロやリフを演奏する際に使用します。

#### Strummer Mode

コード弾き専用のモードです。
コードを指定した後にストローク方法を指定することでコードを演奏することができます。
ストローク演奏をする場合に使用します。

### Playing Mode

単音/複数音の指定ができます。
以下の3つのモードがあります。

|モード|複数音|同一弦での複数ノードの発音|
|-|-|-|
|STANDARD MODE|⭕|❌|
|KEYBOARD MODE|⭕|⭕|
|SOLO MODE|❌|❌|

### Capo Logic Mode

フレットポジションの自動調整機能のモードを変更します。

|モード|フレットポジションの幅|
|-|-|
|メロディモード|2オクターブ|
|コードモード|コードモード|

## Ample Guitarの注意点

Ample Guitarを使っていると「狙った音にならない…」ということが多くあります。
私が実際に使っていて詰まったポイントと解決策について記載します。

### 指定した音が鳴らなくなった

Ample Guitarは[UI上で変更できる設定をキースイッチによっても変更できる仕様]{.marker}になっているため、思いがけず設定値を変更した可能性があります。
例えば、DAW上でノートの高さを移動した際にノートのプレビュー機能がオンになっていると、跨いたノート上のキースイッチが押されてしまいます。

音が鳴らなくなった際に特に多いのが意図せず[Strummer Mode]{.marker}（C#6：Velが64以上でON、63以下でオフ）がオン/オフに変わってしまった場合です。
Strummer Modeでは置いたノートの高さの音がそのままは鳴らないようになります。
Strummer ModeがオンになっているかはStrummerパネルの左下にある電源ボタンを確認すると分かります。

誤入力を防ぎたい場合は、ノートの最初にあらかじめStrummer Modeののキースイッチを入れておくのもいいかもしれません。

### 音がぼやけている

Ample Guitarは[デフォルトでエフェクトがオンの状態]{.marker}になっています。
FXパネルを開いてエフェクトがかかっているかを確認できます。

他のアンプシミュレータやエフェクトを使用する場合は不要なエフェクトをオフにします。

### 複数音を鳴らしたときに前に鳴らした音が消える

Ample Guitarには複数音をどのように鳴らすかを決めるPlaying Modeがあります。
詳しくは[Playing Mode](#playing-mode)に記載しています。

とりあえず打ち込んだ音をそのまま鳴らしたい場合は**KEYBOARD MODE**にしましょう。

### ベンドが一つの音にしか適用されないとき

複数音が鳴っているときにピッチベンドを変更した場合、デフォルトでは一番低い音だけにピッチベンドが適用されます。
`設定`パネルの`システム`タブにある`Poly Bend`にチェックを入れると全ての音にピッチベンドが適用されます。

一番低い音だけにピッチベンドを適用させたい場面が思いつかないので、デフォルトがオンの方がいいと思うのですが…

<!-- ### 指定したコードがならない

コードの指定をカッティングより先に行う

（Ample Guitar Tの指定モードの場合は同時押しでも問題なかった） -->

<!-- ### Detectモードでオンコードがうまく鳴らせない

コード指定→ベースコード指定→弦指定の順番に指定する必要がある -->

<!-- ### リリースタイム

リリースを調整する -->

## まとめ

本記事ではAmple Guitarのモードと注意点についてまとめました。
