---
createdAt: "2023/08/01"
updatedAt: ""
title: "Synthesizer Vのパラメータについて"
description: "Synthesizer Vのパラメータの機能に解説します。"
category: "DTM"
tags:
    - "VST"
    - "Synthesizer V"
thumbnail: "https://ashcolor-blog.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/img/blog/dtm/synthesizer-v/thumbnail.png"
---

この記事では歌声合成ソフトウェアである**Synthesizer V**で調整できる[パラメータの機能]{.marker}について解説します。

## Synthesizer Vとは？

「Synthesizer V」は、**Dreamtonics**が開発する歌声合成ソフトウェアです。
[リアルな音声処理エンジンと直感的で柔軟なユーザーインターフェース]{.marker}を備えています。

非常に優れたソフトウェアなのですが、残念なことに[公式のマニュアルが存在しません]{.marker}。

正確に言うとマニュアルはあるのですが、作成日時が古過ぎる（2018年作成）ため今のバージョンでは参考になりません。

:link-card{url="https://synthesizerv.com/manual/"}

公式サイトでは[YouTubeチャンネルのチュートリアル]{.marker}を参考にするようにリンクされていました。

:link-card{url="https://www.youtube.com/playlist?list=PLmYtpIFKN5iKaUlB6mRGzFJ0SGRJgRIPz"}

上記のプレイリストの中の「**【Synthesizer V Studio】曲ができるまで その6 パラメータの編集**」では、パラメータの機能が非常に分かりやすく紹介されていました。

今回の記事では、上記の動画の内容を参考にしながら[パラメータの機能]{.marker}についてまとめていきます。

## パラメータの解説

まずは、パラメータの概要について以下にまとめてみました。

|名前|説明|使用頻度|
|-|-|-|
|[ピッチベンド](#ピッチベンド)|声の高さ|★★☆||
|[ビブラートエンベロープ](#ビブラートエンベロープ)|ビブラートの強度|★☆☆|
|[ラウドネス](#ラウドネス)|声の大きさ|★☆☆|
|[テンション](#テンション)|声の緊張感|★★★|
|[ブレス](#ブレス)|ノイズ成分の量|★☆☆|
|[有声／無声音](#voicing)|子音と母音のバランス|★☆☆|
|[ジェンダー](#ジェンダー)|声の太さ|★☆☆|
|[トーンシフト](#トーンシフト)|声の声区|★★☆|

パラメータを使用する頻度も主観にはなりますが、記載しています。

見ての通り、[使用頻度が一番高いのは**テンション**]{.marker}です。
理由としては、ほとんどの曲の場合で声の緊張感（≠声の強弱）は変化するため、パラメータを書いていく必要があります。

他のパラメータについては以下の理由から[優先順位としては低め]{.marker}です。

- ピッチベンド・ビブラートエンベロープ → ノートでの調整も可能
- ラウドネス → DAW側のフェーダーでも同様の調整が可能
- ブレス・有声／無声音 → 吐息混じりの歌声やささやき声を作りたいときに使用
- ジェンダー → - 基本的には一曲を通して同じ値に設定
- トーンシフト → - 地声・裏声を切り替えたいときのみ使用

ベタ打ちの状態からリアルな歌唱に近付けるための調整を行うのであれば、まずはテンションを触ってみることのがオススメです。

次に各パラメータについて詳細にみていきます。

### ピッチベンド

ピッチベンドは[声の高さ]{.marker}を変化させます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="ピッチベンド" start=124}

[半音よりもさらに細かい単位で音程を滑らかに上下させることが可能]{.marker}です。

音程の調整はノートの分割でも可能ですが半音単位での調整になるため、半音よりも細かい単位で調整を行いたい場合はピッチベンドを使います。

### ビブラートエンベロープ

ビブラートエンベロープは[ビブラートの強度]{.marker}を変化させます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="ビブラートエンベロープ" start=144}

ビブラートはノートのピッチモードをマニュアルにすることで[ノート単位での調整も可能]{.marker}です。

基本的にはノート側の設定でも充分なケースが多いので、より細かく調整したい場合にビブラートエンベロープを変更すると良いです。

### ラウドネス

ラウドネスは[声の大きさ]{.marker}を変化させます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="ラウドネス" start=155}

内部的な処理としては音量を変更しているだけなので、DAW側の音量にオートメーションを書いているのと同じになります。

### テンション

テンションは[声の緊張感]{.marker}を変化させます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="テンション" start=167}

[パラメータを上げると特に声の高音部が強調された強い声になり、下げると弱々しい声になります]{.marker}。

ラウドネスは音量のみが変化しますが、[テンションでは音量と声色が変わります]{.marker}。
力強く歌わせたい・弱々しく歌わせたいときはテンション、音量のバランスだけを整えたいときはラウドネスを修正すると良いです。

### ブレス

ブレスは声に含まれる[ノイズ成分の量]{.marker}を変化させます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="ブレス" start=186}

[吐息交じりの歌声]{.marker}を再現できるほか、[歯擦音を抑えたい]{.marker}時などにも利用できます。

:::call-out

歯擦音とは、[サ行の立ち上がりの部分にあるノイズのような音]{.marker}のことです。
高音域の大きい音で不快に聞こえることもあるため、音量の調整が必要な場合があります。

:::

### [有声／無声音]{#voicing}

有声/無声音は[子音と母音のバランス]{.marker}を調整できます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="有声／無声音" start=205}

無声音のみにすることで[ささやき声の再現]{.marker}もできます。

### ジェンダー

ジェンダーは[声の太さ]{.marker}を調整します。
[パラメータを上げるとより太い声に、下げるとより細い声]{.marker}になります。

もしくはパラメータを上げると男性のような声、下げると女声や幼い子どものような声になるとも言えます。

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="ブレス" start=221}

ジェンダーを変化させると歌っている人が違うように感じるため、曲全体で同じ値を設定をすることが一般的です。

### トーンシフト

トーンシフトは声の[「**声区**」を実際の音程からどれくらいずらすか]{.marker}を調整します。

:::call-out

声区とは、[歌唱時の人間の声の歌声の音質や音域の分類]{.marker}のことです。
主に以下の4つに分けられます。

- チェストボイス
- ミドルボイス
- ヘッドボイス
- ファルセット

:::

:you-tube-iframe{videoId=TNOLxr62Np0 title="トーンシフト" start=237}

特に地声と裏声の境目において[通常裏声で歌ってしまうような高い音域を地声]{.marker}で歌わせたり、その逆に[低い音域を裏声で歌わせたりできます]{.marker}。

その場合、裏声になっている箇所を地声で歌わせたい場合はトーンシフトを下げる、地声になっている箇所を裏声で歌わせたい場合はトーンシフトを上げます。

<!-- ## パラメータの操作方法

まずは、パラメータ編集の基本的な操作方法からご説明します。パラメータを編集するには、ピアノロールの右上にあるボタンをクリックし、パラメータパネルの追加をクリックして、パラメータパネルを表示します。

一度に3つまで表示できます。非表示にしたいときは、パラメータパネルの右上のバツボタンをクリックします。パラメータパネル上のエディットのリストから、編集したいパラメータを選択します。ペンツールアイコンをクリックして選択し、マウスで自由にパラメータの値を書き込んでいきます。パラメータの値をより大きく変化させたいときは、2倍ボタンや4倍ボタンをクリックして縦方向の表示倍率を切り替えると便利です。

矢印ツールアイコンをクリックして選択し、各編集点を個別に動かして細かく修正したり、範囲選択してまとめて移動することもできます。選択した制御点はデリートキーを押して削除できます。制御点のみをよりシンプルに書き込みたいときは、直線ツールが便利です。

各制御点をつなぐ線の保管方法は、パラメータ保管モードボタンを押して切り替えることができます。ディスプレイで選んだパラメータは薄く表示され、タイミングなどを参照することができます。

この2つの表示は矢印ボタンで入れ替えることができます。

それでは、シンセサイザーVで編集できる各パラメータの紹介を致します。 -->

<!-- ## 非公式マニュアル

公式のチュートリアル以外で

非公式マニュアル（claire-westさん作成）
[Synthesizer V Studio Unofficial User Manual](https://manual.synthv.info/)

非公式マニュアル（くろ州さん作成）
[Synthesizer V Studio Proの使い方マニュアル配布です](https://km4osm.com/svpmanual/)

調整方法（ハチナナさん作成）
[SynthesizerV AI 調声の仕方とか使い方とか1 (ベタ打ち作成)｜ハチナナ](https://note.com/aaaaa_hachinana/n/naf01caca850e) -->

### まとめ

この記事では歌声合成ソフトウェアである**Synthesizer V**で調整できる[パラメータの機能]{.marker}について解説しました。

公式YouTubeチャンネルのチュートリアル動画は実際の音声を交えて非常に分かりやすく使い方を解説しているため、Synthesizer Vをはじめて使う方は最初にチェックするのがオススメです。
