---
createdAt: "2023/11/20"
updatedAt: ""
title: "【2023年11月版】Synthesizer Vをお得に購入する方法"
description: "Synthesizer V（SynthV）をお得に購入する方法をまとめました。"
category: "DTM"
tags:
  - "Synthesizer V"
  - "SynthV"
thumbnail: "https://ashcolor-blog.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/img/blog/dtm/synthesizer-v/thumbnail.png"
isRecommend: true
---

**Synthesizer V** (SynthV)は、**Dreamtonics**が開発する歌声合成ソフトウェアです。

この記事では、**Synthesizer V**を[少しでもお得に購入する方法を紹介]{.marker}します。

## Synthesizer Vをお得に購入する方法3選

### 【初購入限定】スターターパックを購入する

これからSynthesizer Vをはじめたい方で、有料のエディタである**Synthesizer V Studio Pro**を持っていない場合は、[**スターターパック**を購入することをオススメ]{.marker}します

**Synthesizer V Studio Pro**には、**通常版**と**スターターパック**が存在します。
**スターターパック**は通常版の内容に加えて、[お好みの歌声データベース1種をダウンロードできるクーポンコードが付属]{.marker}します。

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V Studio Pro 歌声データベース" asin="B08B34MWKF"}

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V Studio Pro スターターパック 歌声データベース" asin="B08B3CNY2D"}

2023年11月20日現在、AHSストアでの金額は以下の通りです。

| パック           | 税込価格  |
| ---------------- | --------- |
| 通常版           | 12,980 円 |
| スターターパック | 18,700 円 |

よって、通常版とスターターパックでは

18,700 円 - 12,980 円 = [5,720 円]{.marker}

の価格差がなります。

歌声データベースは最安でも[8,000円]{.marker}ほどかかるため、歌声データベースの購入の予定がある場合は間違いなく、[**スターターパック**を購入した方がお得]{.marker}です。

スターターパックを購入する際の注意点として、スターターパックは[パッケージ版のみの取り扱い]{.marker}となります。
パッケージ版はパッケージを所有できるメリットがありますが、逆にダウンロード版と違いすぐに使いはじめることができないため、注意が必要です。

一方で、クーポンコードはダウンロード版用のコードとなるため、[パッケージ版に使用することはできません]{.marker}。
歌声データベースのパッケージを所有したい場合は、通常版の購入を検討しましょう。

また、通常版を購入するだけでも無料で**Mai**の歌声データベースが使用することができるため、[将来的にもMaiしか使う予定がないのであれば、**通常版**を購入するのもあり]{.marker}です。

ちなみにガイドブック付きのパックもありますが、**Synthesizer V**はアップデートが頻繁に繰り返されており、ガイドブック付きを購入しても[現在のバージョンと機能やUIが異なる部分が多くある]{.marker}ため、購入はオススメしません。

### AHSユーザー特別版を購入する

AHSストアでは、Synthesizer V関連の商品に**AHSユーザー特別版**を用意してあります。
これは[AHS登録ユーザー限定でSynthesizer V Studio Proや歌声データベースが特別価格で買える仕組み]{.marker}です。

例えば、重音テトの場合は通常版が9,680 円(税込)に対してAHSユーザー特別版の場合は8,580円(税込)となっており、[1,100円お得に購入]{.marker}することが可能です。

[Synthesizer V AI 重音テト AHSユーザー特別版](https://www.ah-soft.net/shop/shopdetail.html?brandcode=000000001491)

対象商品には**Synthesizer V Studio Pro**も含まれるため、エディタを購入した方は上記の特別価格で購入することができます。

注意点としては、[AHSユーザー特別版はダウンロード版のみの販売]{.marker}となります。
パッケージ版が欲しい場合は他の通常の購入をする必要があります。

### 価格の安いストア、ポイント付与のあるストアで購入する

Synthesizer Vの商品は[ストアによって価格差]{.marker}があります。

ダウンロード版/パッケージ版による価格の違いや歌声データベースによる価格差もあるようで、最安値のストアは商品によってまちまちです。

**Synthesizer V Studio Pro スターターパック**に関して言えば、2023年11月20日現在ではAmazonで[14,515 円(税込)]{.marker}とかなり安く販売されていました。

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V Studio Pro スターターパック 歌声データベース" asin="B08B3CNY2D"}

さらに、ブラックフライデー期間中（11/24 0:00 ~ 12/1 23:59）に[ポイントアップキャンペーンにエントリーすればポイントももらえる]{.marker}ため、お得に購入することができます。

:link-button{title="Amazon ポイントアップキャンペーンにエントリーする" url="https://www.amazon.co.jp/events/pointupcampaign?&_encoding=UTF8&tag=ashcolor-22&linkCode=ur2&linkId=e5d8b39c3741a493b20e9734d8ea74df&camp=247&creative=1211"}

歌声データベースに関しては、AHSストアのユーザー特別版価格と比較して安いストアで買うのがオススメです。

## まとめ

この記事では、**Synthesizer V**を[少しでもお得に購入する方法を紹介]{.marker}しました。

ポイントは以下の通りです。

:::point-list{title="Synthesizer Vを少しでもお得に購入する方法"}

- これから**Synthesizer V**を触る場合は[スターターパックがオススメ]{.marker}
- AHSストアでは[AHSユーザー特別版を購入するのがオススメ]{.marker}
- 最安値はストアによって異なるため、購入したいパックを決めてから探す

:::

どの歌声データベースを購入するか悩んでいる場合は以下の記事も参考にしてみてください。

:quote-article-card{url="/blog/dtm/synthesizer-v-singer"}

Synthesizer Vを購入する際の参考になれば幸いです。

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V AI 重音テト" asin="B0BYZ417DW"}

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V AI 花隈千冬 歌声データベース" asin="B0BFHQH22Q"}

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V AI 夏色花梨 歌声データベース" asin="B09V11MMZR"}

:affiliate-block{title="AHS Synthesizer V AI 小春六花 歌声データベース" asin="B09V11P5XG"}
